# Fukuoka.rb Code of Conduct

Fukuoka.rb 行動規範

----

## アンチハラスメントポリシー

Fukuoka.rb は私たちが主催するミートアップなどのためのアンチハラスメントポリシーを策定しました。ポリシーの内容は常識を逸脱しておらず、さほど困難な内容をお願いしているわけではないと考えています。ご理解とご協力を賜りますようにお願いします。

### このアンチハラスメントポリシーの目的でないもの

私たちは、禁止事項を増やしてコミュニティを分断したり、参加者を信頼しないことを表明するためにこのようなポリシーを制定するわけではありません。ご理解ください。

### このアンチハラスメントポリシーの目的

私たちは多くのみなさんのご参加を望んでいます。ポリシーは、皆さんが衝突なくつどえる場の維持のためにあります。

また、不特定多数の人が集まる場では、ある人の想定と別の人との想定が衝突し、不快な思いをする場面も出てくるかと思います。そのような時の個人対個人の対立は（特に不快に思った人の側に）大きな困難と苦しみが起こりうるでしょう。そのような場面について、コミュニティとして仲介ができるようにこのようなポリシーを表明し、全ての参加者が安心してコミュニティにコミットできるよう本アンチハラスメントポリシーを提示します。

### 具体的に考慮いただきたい事項

Fukuoka.rb は、誰もがハラスメントを受けずに参加できるミートアップとコミュニティを目指しています。いかなる形であれハラスメントは許容できません。このルールを破る人は誰であろうと、コミュニティの裁量で何かしらの制裁措置を加えることがありえます。

ハラスメントには以下のようなものを含み、また、これに限りません。

* ジェンダー、性自認やジェンダー表現、性的指向、障碍、容貌、体型、人種、民族、年齢、宗教あるいは無宗教についての攻撃的なコメントをすること。
* 公共のスペースで性的な画像を掲示すること。
* 脅迫、ストーキング、つきまとい、または、それらを計画すること。
* いやがらせ目的の撮影や録音。
* 発表や他のイベントを継続的に妨害すること。
* 不適切な身体的接触。
* 不快な性的アトラクション。
* 以上のような行為を推奨したり、擁護したりすること。

ハラスメント行為をやめるように要請された参加者は、直ちに従ってください。

スポンサーもこのアンチハラスメントポリシーに従ってください。スポンサーにおいては特に、性的な画像、アクティビティ、素材などを使わないでください。

### もし被害を受けた・見かけた場合

もしもハラスメントを受けたり、あるいは他の人がハラスメントを受けていることに気づいた場合は、すぐにミートアップの管理者、主催者に連絡してください。

あるいは、もしリアルタイムでなくとも、connpass等の当該ミートアップの参加募集ページからたどることができる「イベントへのお問い合わせ」よりコミュニティのコアメンバーにご連絡ください。

ミートアップの管理者、主催者は、参加者が必要とする時には会場警備や警察への連絡、エスコートその他の必要な手助けを行い、ハラスメントに直面している人の会期中の安全に努めます。

----

## 参考にした他のコミュニティ/カンファレンスの行動規範

* [RubyKaigi Policies](https://rubykaigi.org/2020/policies) (licensed under a Creative Commons Attribution 3.0 Unported License)
